0313  AI Agent 直播【今夜科技谈】
直播主题：AI Agent，注定爆发？！

时间：2025 年 3 月 13 日 20:00——22:00
方式：极客公园微信视频号「今夜科技谈」直播（连麦）

直播嘉宾：
•	靖宇｜极客公园 副主编
•	李博杰｜PINE AI 首席科学家
•	宛辰｜极客公园 记者


直播介绍

Manus 出圈也带火了 Agent，过去两年，从最早写个提示词就能捏一个 Agent，到今天说的 Agent，发生了哪些变化？未来，一个能做复杂任务的 Agent 到底能帮我们做到哪些事情？什么价位是你可以接受的 AI 实习生？


内容结构


一、一千个人眼中有一千种「AI Agent」
0 WarmUp：博杰，先跟大家介绍一下自己，之前在华为包括后来出来创业，再到今天的 PINE AI，分别做了哪些事情和探索？

1 第一次体验 Manus，最让你感到惊艳的是什么？

2 体验了几天下来，如果按照 Manus 打榜 GAIA 时 2 美元/任务来计算，你觉得这个价位是普通人可以接受的吗？

3 与通过 Dify、Coze 等等来搭建 agent 的方式相比，Manus 最大的不同是什么？带给你最大的启发是什么？

4 Manus 让 agent 这个词重回大众视线，过去两年，你印象深刻的 AI Agent 现象级产品有哪些？分别是什么？（AutoGPT……）

5 以 OpenAI 在 agent 上的产品发布进展为例，过去两年 agent 在朝着哪些方向发展？
最早的 agent 是 GPT Store 里面的 GPTs，可能写一个提示词就可以捏一个 agent？现在 Deep Research 和 Operator 是怎么实现的？你体验下来如何，一个月 200 美元体验 Operator 感觉值吗？

6 现在通过 Dify、Coze 来搭建的 agent，可以做到哪些复杂任务？

7 过去两年大家讨论的范畴中，有几种 AI Agent？到底什么是 AI Agent？

8 agent 由哪几部分组成？不同 agent 在复杂任务的差距主要是什么原因导致的？


二、通用AI Agent 

1 Manus 的定义是通用 AI Agent，但很多人也在思考它的边界在哪里，你怎么看？在执行复杂任务的通用性上，你体验下来 Manus 的表现怎么样？

2 Manus 与 Deep Research 相比，能做哪些更复杂的任务？

3 作为 AI Agent，Deep Research 和聊天机器人、AI 搜索的区别是什么？

4 为什么不同厂做出来的 Deep Research 体验不太一样？（Google、OAI、Perplexity、xAI……）你觉得谁最好用？

5 为什么一时间出现了很多 Deep Research？未来它会成为通用 AI 助手类应用的标配吗？还是会走向垂直领域？

6 在 agent 的实现路径上，目前有几种方式？端到端大模型的方式未来可以实现 agent 吗？Computer Use和Operator是一种路径吗？

7 随着 Manus 出圈，去年 10 月 Anthropic 开发的 MCP 火了，MCP 是什么？对于 agent 做复杂任务来说，MCP 是必须的吗？目前行业采纳情况怎么样？
（这是一种用于连接 AI 模型与外部数据源的开放标准协议，可以解决AI系统与数据源之间的集成问题。简单来说，就是让模型和其他应用可以对话，实现一种信息互通、进而控制。）

8 Manus、Operator 是在模拟人类操作比如浏览器，这种方式对于 agent 做复杂任务有什么利弊？在使用的过程中，需要人在旁边看着它是不是做得对吗？

9 今天夸克推出了「AI 超级框」，看起来也是一个能做任务的通用智能体，从你的角度，这会成为大厂的必争之地吗？有什么资源禀赋的大厂在做像「AI 超级框」一样的 agent 时会更有优势？


三、垂直AI Agent

1 去年业内热议的是垂直场景的AI Agent，比如Devin，一个月500美元，号称人类程序员？从你的角度，体验怎么样？它跟Cursor、Windsurf相比有什么不一样？

2 去年还有一个现象级产品11x，营销领域的智能体，像这种垂直场景的智能体，为什么通用agent做不了？卡在哪里？

3 昨天OpenAI发布了一套全新的工具，帮助开发者更轻松地创建AI智能体（Agent）。Web Search工具，File Search工具，Computer Use工具，同时还推出了全新的Responses API，开源了智能体编排框架Swarm现已正式升级为Agents SDK。这些工具箱能为开发者带来什么？

4 你觉得今年哪些垂直领域会首先出现一波真正能做复杂任务的agent？为什么？


